Un guru yoga du Grand Omniscient, Longchenpa
par Shechen Gyaltsab Gyurme Pema Namgyal

ah, ösal lhündrub jazer tiklé long
Āḥ. Au sein d’une sphère de lumière irisée spontanément présente et naturellement radieuse,
kadak dömé gönpo longchenpa
Apparaît le protecteur primordialement pur, Longchenpa.
karsal dzé dzum ngalsö chakgya chen
Gracieux, d’un blanc resplendissant, il sourit.
drenpé chok ter kyab kün ngowor sal
L’essence même de tous les refuges est assise devant moi dans la posture du repos de l’esprit.
Il suffit de s’en souvenir pour recevoir les suprêmes accomplissements.
yeshe kuchen dömé gönpo la
Protecteur primordial au corps de pure sagesse,
güpé chaktsal chö bul solwa deb
Je me prosterne devant vous, très respectueusement, et vous présente des offrandes.
tserab trengwar dralmé jé zung la
Dans toutes mes vies à venir, puissions-nous ne jamais être séparés,
tuk yi chik tu drepar jingyi lob
Et puissé-je être votre disciple jusqu’à ce que je sois béni et que nos esprits ne fassent qu’un.
Récitez le mantra :
om ah hung benza maha guru bimala rasmi sarwa siddhi hung
Oṃ āḥ hūṃ vajra mahā guru vimala rasmi sarva siddhi hūṃ1
Puis, poursuivez :
lama gyepé ö zhu rang la tim
Le gourou a l’air ravi. Il se dissout en lumière et se fond en moi.
yeshe gongpé tsal wang sem la dzok
L’initiation de l’expression de la sagesse éveillée est parfaite au sein de mon esprit –
riktong chö zé gongpa lamé zhal
C’est la sagesse de l’union de la claire conscience et de la vacuité, l’épuisement de tous les
phénomènes, le véritable visage du gourou,
dü zhi nyamnyi long du emaho
L’espace égal du quatrième temps. Emaho !
Guidé par cette inspiration, détendez-vous dans l’équilibre méditatif.

Pema Gyepa (Celui qui Contente Né-du-Lotus) a écrit ceci pour accéder à la requête du sublime
lama et yogin de la grande perfection naturelle, Ösel Jalü Dorje.

| Traduit en français par Vincent Thibault (2022) sur la base de la version anglaise traduite
par Sean Price et éditée par Christopher Teague et Adam Pearcey (2019).
↑ Ce mantra incorpore le nom personnel de Longchen Rabjam, Drimé Özer, traduit en sanskrit :
Vimalarasmi.